# TestAutomation.JavaTasks.Stage1

В maven-проекте собраны задания по темам Fundamentals, Classes, CleanCode, Collections. 
Java. Fundamentals 
 Main Task
  Реализовать следующие программы:      Приветствовать любого пользователя при вводе его имени через командную строку.      Отобразить в окне консоли аргументы командной строки в обратном порядке.      Вывести заданное количество случайных чисел с переходом и без перехода на новую строку      Ввести целые числа как аргументы командной строки, подсчитать их сумму (произведение) и вывести результат на консоль.      Ввести число от 1 до 12. Вывести на консоль название месяца, соответствующего данному числу. Осуществить проверку корректности ввода чисел.  
 Optional Task №1 
  Задание. Ввести n чисел с консоли.      Вывести числа в порядке возрастания значений их длины.      Вывести на консоль те числа, длина которых меньше средней длины по  всем числам, а также длину. 
 Optional Task №2
  Задание. Ввести с консоли n - размерность матрицы a [n] [n]. Задать значения элементов матрицы в интервале значений от -M до M с помощью генератора случайных чисел (класс Random). Найти и вывести наибольшее число возрастающих элементов матрицы, идущих подряд.  
Java. Classes  
  Задание. Создать классы, спецификации которых приведены ниже. Определить конструкторы и методы setТип(), getТип(), toString(). Определить дополнительно методы в классе, создающем массив объектов. Задать критерий выбора данных и вывести эти данные на консоль. В каждом классе, обладающем информацией, должно быть объявлено несколько конструкторов.  
  Выбранная спецификация класса - 2. Customer: id, Фамилия, Имя, Отчество, Адрес, Номер кредитной карточки, Номер банковского счета. Создать массив объектов. Вывести: a) список покупателей в алфавитном порядке; b) список покупателей, у которых номер кредитной карточки находится в заданном интервале.  
Clean Code  
  Задание. Необходимо исправить все ошибки в проекте aircompany. Сделать копию проекта и отыскать и исправить все нарушения практик написания чистого кода. https://github.com/vitalliuss/aircompany (Прим. был использован исходный проект на языке Java)  
Java. Collections 
 MainTask
   Задание. Создать консольное приложение, удовлетворяющее следующим требованиям:    Каждый класс должен иметь отражающее смысл название и информативный состав.   Использовать возможности ООП: классы, наследование, полиморфизм, инкапсуляция.   Наследование должно применяться только тогда, когда это имеет смысл.   При кодировании должны быть использованы соглашения об оформлении кода java code convention.   Классы должны быть грамотно разложены по пакетам   Консольное меню должно быть минимальным.   Для хранения параметров инициализации можно использовать файлы.    
   Новогодний подарок. Определить иерархию конфет и прочих сладостей. Создать несколько объектов-конфет.   Собрать детский подарок с определением его веса. Провести сортировку конфет в подарке на основе одного из параметров.   Найти конфету в подарке, соответствующую заданному диапазону содержания сахара. 
 OptionalTask 
    1.   Ввести строки из файла, записать в список. Вывести строки в файл в обратном порядке. 
    2.   Ввести число, занести его цифры в стек. Вывести число, у которого цифры идут в обратном порядке. 
    3.   Занести стихотворение в список. Провести сортировку по возрастанию длин строк. 
    4.   Задан файл с текстом на английском языке.Выделить все различные слова.      Слова, отличающиеся только регистром букв, считать одинаковыми. Использовать класс HashSet.
